Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
The evidence report is in.
تم تقديم تقرير الأدلة.
The taxi's gear shift at the scene
ناقل حركة سيارة الأجرة في مكان الحادث
was not engaged.
لم يكن مرتبطاً.
I went to the scene and noticed
ذهبت إلى مكان الحادث ولاحظت
that the concealed tire marks
أن آثار الإطارات المخفية
showed the front wheels had
أظهرت العجلات الأمامية
significantly greater friction than normal.
احتكاك أكبر بكثير من المعتاد.
I think the perpetrator
أعتقد أن الجاني
pushed the car into the lake
دفع السيارة إلى البحيرة
after committing the murder.
بعد ارتكاب جريمة القتل.
Hello? You need to come quickly.
مرحباً؟ عليك أن تأتي بسرعة.
I'm at the reservoir
أنا عند الخزان
right now.
الآن.
Yes.
نعم.
Bad news.
أخبار سيئة.
Something bad...
شيء سيء...
Someone's dead.
لقد مات أحدهم.
Yes.
نعم.
I'll wait here.
سأنتظر هنا.
I'll wait.
سأنتظر.
How's Ms. Zhu now?
كيف حال السيدة تشو الآن؟
She's okay.
هي بخير.
Zhu!
تشو!
Hey, Wan!
مرحباً يا وان!
You got hurt?
هل تعرضت للأذى؟
It's nothing. Let's go.
لا شيء. هيا بنا.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
We're already here.
نحن هنا بالفعل.
Get a CT scan
قم بإجراء فحص بالأشعة المقطعية
and a full check-up.
وفحص طبي شامل.
I've asked for a day off for you.
لقد طلبتُ إجازة ليوم واحد من أجلك.
Come on!
تعال!
I'm really fine.
أنا بخير حقاً.
Let's go.
دعنا نذهب.
Zhu Qingyue!
تشو تشينغيو!
Huatao specifically asked me
سألني هواتاو تحديداً
to take good care of you
لنعتني بك جيداً
when he passed away.
عندما توفي.
And now you won't even
والآن لن تفعل حتى
listen to me?
استمع لي؟
Can we skip him?
هل يمكننا تجاوزه؟
Go get a proper check-up later.
اذهب لإجراء فحص طبي شامل لاحقاً.
Wan,
فان،
I saw the suspect from the
رأيت المشتبه به من
Li Yiqi case.
قضية لي ييكي.
She didn't rest?
ألم تسترح؟
We've traced the license plate.
لقد تتبعنا لوحة الترخيص.
It's B53617,
إنه B53617،
but it's fake.
لكنها مزيفة.
Yet traffic police tracked it entering
لكن شرطة المرور تعقبت دخولها
the Fenglin Ducheng Community last night,
مجتمع فينغلين دوتشنغ الليلة الماضية،
where it stayed for an hour.
حيث بقي لمدة ساعة.
Coincidentally,
بالمصادفة،
a fatal fall occurred in the community
وقع حادث سقوط مميت في المجتمع
at the exact same time.
في نفس الوقت بالضبط.
That person went there
ذهب ذلك الشخص إلى هناك
that night to find Wang Chen.
في تلك الليلة للبحث عن وانغ تشن.
They said this medicine
قالوا هذا الدواء
gave us the courage to jump.
منحنا ذلك الشجاعة للقفز.
Mr. Qi,
السيد تشي،
Wang Chen's blood test report
تقرير فحص دم وانغ تشن
is out.
صدر.
Traces of an anesthetic were found.
تم العثور على آثار لمادة مخدرة.
What... what is this?
ما... ما هذا؟
What?
ماذا؟
What's so heavy?
ما هذا الثقل؟
A box?
صندوق؟
Help me out.
ساعدني.
Come on!
تعال!
Just leave it.
اتركه كما هو.
Let me see.
دعني أرى.
It's a woman!
إنها امرأة!
Call the police!
اتصل بالشرطة!
How did it go?
كيف سارت الأمور؟
Ning,
و،
the boss
المدير
says no strangers appeared.
ويقول إنه لم يظهر أي غرباء.
Ask them.
اسألهم.
Got it.
فهمتها.
Ning,
و،
I've asked several households too.
لقد سألت عدة أسر أيضاً.
Nothing so far.
لا جديد حتى الآن.
Okay, I understand.
حسناً، فهمت.
Make way.
أفسحوا الطريق.
Everyone, please make way.
أيها الناس، أرجوكم أفسحوا الطريق.
Mr. Han.
السيد هي.
This body
هذا الجسد
was found in a trash bin
تم العثور عليه في سلة المهملات
by those two sanitation workers.
بواسطة هذين العاملين في مجال النظافة.
I just looked around;
نظرت حولي فقط؛
there's no security camera here.
لا توجد كاميرات مراقبة هنا.
How is it?
كيف هذا؟
The victim is
الضحية هو
a young woman.
شابة.
Apart from facial disfigurement,
بصرف النظر عن تشوه الوجه،
her fingerprints are worn off.
بصمات أصابعها قد تلاشت.
Mr. Han,
السيد هي،
I don't understand why
لا أفهم لماذا
there are so many homicide cases lately?
هل هناك الكثير من قضايا القتل مؤخراً؟
I found something strange.
لقد وجدت شيئاً غريباً.
Time of death is
وقت الوفاة هو
estimated to be about two days ago,
يُقدّر أن ذلك حدث قبل يومين تقريباً.
between 9 and 11 PM.
بين الساعة التاسعة والحادية عشرة مساءً.
Mr. Han.
السيد هي.
How did it go?
كيف سارت الأمور؟
The deceased is female,
المتوفاة أنثى،
approximately 5'41'' tall,
يبلغ طوله حوالي 5 أقدام و41 بوصة،
weighing around 110 pounds.
يزن حوالي 110 أرطال.
Judging from the fusion
انطلاقاً من الاندماج
of the epiphyseal lines in the long
من خطوط المشاشة في الطول
bones and the symphyseal surface of the pubis,
العظام والسطح الارتفاقي لعظم العانة،
the estimated age
العمر المقدر
is between 29
يتراوح بين 29
and 32.
و32.
No childbirth history.
لا يوجد تاريخ للولادة.
No signs of
لا توجد أي علامات على
sexual assault before death.
الاعتداء الجنسي قبل الوفاة.
We found some food residue
وجدنا بعض بقايا الطعام
in the deceased's stomach:
في معدة المتوفى:
beef, bread, and broccoli.
لحم بقري، خبز، وبروكلي.
The blood
الدم
contained alcohol.
يحتوي على الكحول.
Based on several post-mortem indicators
استنادًا إلى العديد من مؤشرات ما بعد الوفاة
and the stomach contents,
ومحتويات المعدة،
the estimated time
الوقت المقدر
of death is
الموت هو
about two days ago,
قبل يومين تقريباً،
between 9 and 11 PM.
بين الساعة التاسعة والحادية عشرة مساءً.
Cause of death is massive hemorrhage.
سبب الوفاة هو النزيف الحاد.
The fatal wound is to
الجرح القاتل هو لـ
the carotid artery.
الشريان السباتي.
What kind of weapon caused it?
ما نوع السلاح الذي تسبب في ذلك؟
The shape of the weapon is very peculiar,
شكل السلاح غريب للغاية،
resembling
يشبه
a triangular, blade-like object.
جسم مثلث الشكل يشبه النصل.
The wound is on the right side.
الجرح في الجانب الأيمن.
The perpetrator is left-handed.
الجاني أعسر.
Very likely.
من المرجح جداً.
What about the DNA?
وماذا عن الحمض النووي؟
No matches found
لم يتم العثور على نتائج
among missing persons.
من بين المفقودين.
So we can only start
لذا لا يسعنا إلا أن نبدأ
investigating with that tattoo
التحقيق باستخدام ذلك الوشم
on her lower back.
على أسفل ظهرها.
I remember something.
أتذكر شيئاً.
I think I recall an unsolved case.
أعتقد أنني أتذكر قضية لم يتم حلها.
The wounds on the victim were
كانت الجروح التي أصيب بها الضحية
very similar to hers.
تشبهها كثيراً.
Fourteen years ago,
قبل أربعة عشر عاماً،
a murder occurred in Lijia Town.
وقعت جريمة قتل في بلدة ليجيا.
The victim was a 19-year-old
الضحية كان يبلغ من العمر 19 عاماً
female college girl.
طالبة جامعية.
The perpetrator was never found.
لم يتم العثور على الجاني أبداً.
The officers at the time deduced the
استنتج الضباط في ذلك الوقت أن
weapon was a fountain pen.
كان السلاح قلم حبر.
Was the weapon found at the scene?
هل تم العثور على السلاح في مكان الحادث؟
No.
لا.
Is there
هل يوجد
more information on this case?
هل تحتاج إلى مزيد من المعلومات حول هذه القضية؟
For more information,
للمزيد من المعلومات،
we'll need to go back to the scene
سنحتاج إلى العودة إلى مكان الحادث
and find the detectives of the case
والعثور على محققي القضية
to get the basic details.
للحصول على التفاصيل الأساسية.
Do you think these two cases
هل تعتقد أن هاتين الحالتين
are connected?
هل هما متصلان؟
Judging from the wounds,
بالنظر إلى الجروح،
they are very similar.
إنهما متشابهان للغاية.
But to determine
لكن لتحديد
if the perpetrator's methods are consistent,
إذا كانت أساليب الجاني متسقة،
we need more information.
نحتاج إلى مزيد من المعلومات.
Alright.
على ما يرام.
Ms. Zhu,
السيدة تشو،
you follow up on the tattoo lead.
تتابع أنت موضوع الوشم.
We'll go to Lijia Town.
سنذهب إلى بلدة ليجيا.
Hello, Mr. Han!
مرحباً، سيد هان!
Mr. Li.
السيد لي
You must be Mr. Qi!
لا بد أنك السيد تشي!
Hello.
مرحبًا.
Hi.
أهلاً.
For the case you mentioned,
بالنسبة للحالة التي ذكرتها،
we've got the materials ready.
لقد جهزنا المواد.
Let's talk inside.
لنتحدث في الداخل.
Okay.
تمام.
Come in.
ادخل.
Here, have some tea.
تفضل، خذ بعض الشاي.
Thanks.
شكرًا.
This case you mentioned
هذه الحالة التي ذكرتها
caused quite a stir
أثار ضجة كبيرة
in our town back then.
في مدينتنا آنذاك.
Tell us about it.
أخبرنا عن ذلك.
The deceased was named Fan Jiangxue.
اسم المتوفى فان جيانغشيو.
She was raised
لقد تربت
by her grandmother.
من جدتها.
We all watched her grow up.
لقد شاهدناها جميعاً تكبر.
She loved painting since she was a child
كانت تحب الرسم منذ صغرها
and often went to the back mountain to sketch.
وكثيراً ما كان يذهب إلى الجبل الخلفي للرسم.
On the day of the incident,
في يوم وقوع الحادث،
the whole town was in chaos.
كانت المدينة بأكملها في حالة فوضى.
Everything
كل شئ
was thrown into disarray.
أُصيبت بالفوضى.
No suspect was caught back then?
لم يتم القبض على أي مشتبه به في ذلك الوقت؟
Our town
مدينتنا
had never seen
لم أرَ قط
such a brutal case.
قضية وحشية للغاية.
Plus, over a decade ago,
بالإضافة إلى ذلك، قبل أكثر من عقد من الزمان،
investigative methods weren't as advanced.
لم تكن أساليب التحقيق متطورة بالقدر الكافي.
I was wondering
كنت أتساءل
if this case would
إذا كانت هذه القضية
remain unsolved
لا تزال دون حل
until my retirement.
حتى تقاعدي.
For the body you found,
بالنسبة للجثة التي عثرت عليها،
do the wounds really match Jiangxue's?
هل تتطابق الجروح حقاً مع جروح جيانغشيو؟
Could the killer be the same person?
هل يمكن أن يكون القاتل هو نفس الشخص؟
It's not certain yet.
الأمر ليس مؤكداً بعد.
This person is...?
من هو هذا الشخص؟
This girl
هذه الفتاة
is named Hu Jie.
اسمه هو جي.
She grew up with Jiangxue.
لقد نشأت مع جيانغشيو.
Jiangxue's family was poor,
كانت عائلة جيانغشيو فقيرة،
but Hu Jie was
لكن هو جي كان كذلك
kind-hearted and
طيب القلب و
didn't despise her.
لم يكن يحتقرها.
The two of them
الاثنان
often went up the mountain to paint together.
كانوا يصعدون الجبل غالباً للرسم معاً.
Was this Hu Jie present at
هل كان هو جي حاضرًا في
the time of the incident?
متى وقع الحادث؟
She said she had a cold and stayed
قالت إنها مصابة بنزلة برد وبقيت
home that day.
في ذلك اليوم، كنتُ في المنزل.
So she wasn't there.
إذن لم تكن هناك.
I'm glad she didn't go.
أنا سعيد لأنها لم تذهب.
If she had,
لو كانت قد فعلت ذلك،
she might have been killed too.
ربما تكون قد قُتلت هي الأخرى.
Does she live in town now?
هل تعيش في المدينة الآن؟
Can we see her?
هل يمكننا رؤيتها؟
Since Jiangxue's case had remained unsolved,
وبما أن قضية جيانغشيو ظلت دون حل،
the whole town was on edge.
كانت المدينة بأكملها متوترة.
Many people moved away.
انتقل العديد من الناس إلى أماكن أخرى.
As for Hu Jie, I heard
أما بالنسبة لهو جي، فقد سمعتُ
her parents
والداها
arranged for her to study abroad.
رتب لها الدراسة في الخارج.
Ms. Zhu,
السيدة تشو،
I've checked a few tattoo shops
لقد تفقدت بعض محلات الوشم
but found no lead.
لكن لم يتم العثور على أي خيط.
Keep looking.
استمر في البحث.
Okay.
تمام.
Ms. Zhu, I found something!
يا آنسة تشو، لقد وجدت شيئاً!
I found a girl
لقد وجدت فتاة
with the exact same tattoo
بنفس الوشم تمامًا
in a video posted
في مقطع فيديو تم نشره
by an online blogger.
بقلم مدوّن على الإنترنت.
Yes,
نعم،
that's the one!
هذا هو!
It's identical to the Jane Doe's;
إنها مطابقة تماماً لجثة جين دو؛
so is the location!
وكذلك الموقع!
She went abroad
لقد سافرت إلى الخارج
to study art when
دراسة الفن عندما
she was a teenager
كانت مراهقة
and has returned lately.
وقد عاد مؤخراً.
What's her name?
ما هو اسمها؟
Don't know yet.
لا أعرف بعد.
I only know her username.
لا أعرف سوى اسم المستخدم الخاص بها.
Confirm her identity
تأكد من هويتها
as soon as possible.
في أسرع وقت ممكن.
Got it.
فهمتها.
She was abroad.
كانت في الخارج.
Figures we can't track her.
يبدو أننا لا نستطيع تتبعها.
Good job, Su!
أحسنتِ يا سو!
Her friend was killed the same day
قُتلت صديقتها في نفس اليوم
she happened to be absent.
لقد تصادف غيابها.
After that,
بعد ذلك،
she went abroad.
لقد سافرت إلى الخارج.
Hu Jie is definitely suspicious.
هو جيه مثير للريبة بالتأكيد.
Age-wise,
من حيث العمر،
she's also close to the Jane Doe.
وهي أيضاً قريبة من جين دو.
Hello?
مرحبًا؟
Hello, Mr. Han.
مرحباً، سيد هان.
We found a girl
وجدنا فتاة
online with
عبر الإنترنت مع
a tattoo identical
وشم مطابق
to the Jane Doe's.
إلى جين دو.
(We're still)
(ما زلنا)
(checking her ID.)
(يتحقق من هويتها.)
I'll send you the photo.
سأرسل لك الصورة.
Su,
نكون،
send to Mr. Han.
أرسل إلى السيد هان.
Okay.
تمام.
It's Hu Jie.
إنه هو جي.
This girl is
هذه الفتاة
the friend of the deceased from Lijia Town.
صديق المتوفى من بلدة ليجيا.
Her name is Hu Jie.
اسمها هو جي.
I'll send you Hu Jie's
سأرسل لك هو جي
information.
معلومة.
Find her family to
العثور على عائلتها
compare DNA and
مقارنة الحمض النووي و
confirm ID.
تأكيد الهوية.
Okay.
تمام.
Hello.
مرحبًا.
This cabin
هذه الكابينة
was originally used as a rest stop
كانت تستخدم في الأصل كمحطة استراحة
for nearby forest rangers.
لحراس الغابات القريبين.
Over time, fewer people came,
بمرور الوقت، قلّ عدد القادمين.
so
لذا
it was abandoned.
تم التخلي عنه.
Come take a look.
تعالَ وألقِ نظرة.
Come on.
تعال.
Jiangxue and Hu Jie
جيانغ شيو وهو جي
used to
تستخدم ل
come here to play a lot.
آتي إلى هنا لألعب كثيراً.
However,
لكن،
after what happened to Jiangxue,
بعد ما حدث لجيانغشيو،
no one dared to come in anymore.
لم يعد أحد يجرؤ على الدخول.
Be careful.
احرص.
It's fine.
لا بأس.
Some kids in town
بعض الأطفال في المدينة
call this place the haunted house
أطلق على هذا المكان اسم البيت المسكون
and come exploring.
وتعالوا لاستكشاف المكان.
Occasionally,
أحياناً،
a few mischievous kids
بعض الأطفال المشاغبين
come up here.
اصعد إلى هنا.
Watch your steps.
انتبه لخطواتك.
Over here.
هنا.
This was the crime scene back then.
كان هذا مسرح الجريمة آنذاك.
The body was right there.
كانت الجثة هناك مباشرة.
Here?
هنا؟
Yes.
نعم.
The forensic examiner back then concluded
وخلص خبير الطب الشرعي آنذاك إلى
that the cause of death was excessive blood loss
أن سبب الوفاة هو فقدان الدم المفرط
after the carotid artery was pierced;
بعد ثقب الشريان السباتي؛
the weapon was a fountain pen,
كان السلاح قلم حبر سائل.
but it wasn't found
لكن لم يتم العثور عليه
at the scene.
في مكان الحادث.
How do you know it was a fountain pen?
كيف عرفت أنه قلم حبر؟
The wound shape matched,
كان شكل الجرح متطابقاً،
and fountain pen ink was found in the wound.
وتم العثور على حبر قلم حبر سائل في الجرح.
We also found
وجدنا أيضًا
an easel at the scene.
حامل رسم في مكان الحادث.
Next to Fan Jiangxue
بجوار فان جيانغ شيو
was a fountain pen
كان قلم حبر
with only her own fingerprints,
ببصمات أصابعها فقط،
but no blood.
لكن لا يوجد دم.
Also,
أيضًا،
we noticed that someone
لاحظنا أن شخصًا ما
had obviously cleaned the scene.
من الواضح أنهم قاموا بتنظيف المكان.
Fingerprints, footprints,
بصمات الأصابع، آثار الأقدام،
all gone.
لقد انتهى كل شيء.
Finally, we found a strand of hair.
وأخيراً، وجدنا خصلة شعر.
The shape of the weapon is very peculiar,
شكل السلاح غريب للغاية،
resembling
يشبه
a triangular, blade-like object.
جسم مثلث الشكل يشبه النصل.
How was the perpetrator's method
كيف كانت طريقة الجاني
determined back then?
هل كان ذلك محدداً آنذاك؟
The wound surface is
سطح الجرح هو
on the right side of the neck.
على الجانب الأيمن من الرقبة.
When analyzing the entry wound and the force applied,
عند تحليل جرح الدخول والقوة المطبقة،
it should be a forward diagonal stab.
ينبغي أن تكون طعنة قطرية أمامية.
But if the right hand was used, the killer
لكن إذا تم استخدام اليد اليمنى ، فإن القاتل
could only stab with a backhand,
لم يكن بإمكانه الطعن إلا بظهر يده،
which would be
والذي سيكون
extremely awkward.
محرج للغاية.
However, if the left hand was used,
لكن إذا تم استخدام اليد اليسرى،
there would be no such problem.
لن تكون هناك مثل هذه المشكلة.
So,
لذا،
the perpetrator is left-handed.
الجاني أعسر.
Correct.
صحيح.
That was
كان ذلك
our judgment back then.
حكمنا في ذلك الوقت.
What was the result
ما هي النتيجة؟
of the hair comparison?
مقارنة الشعر؟
That hair was
كان ذلك الشعر
a broken strand,
خصلة مكسورة،
completely lacking the follicle.
يفتقر تماماً إلى الجريب.
So,
لذا،
it couldn't be used for identification.
لا يمكن استخدامه لأغراض التعريف.
We only knew
كل ما كنا نعرفه
it wasn't Fan Jiangxue's.
لم يكن ذلك من نصيب فان جيانغشيو.
There was only an easel at the scene,
لم يكن هناك سوى حامل رسم في مكان الحادث.
but no painting was found.
لكن لم يتم العثور على أي لوحة.
We found it
لقد وجدناه
quite puzzling as well.
الأمر محير للغاية أيضاً.
We thought it might have been blown away
ظننا أنه ربما قد طار بعيدًا
or something.
أو شيء من هذا القبيل.
So we had people search
لذلك طلبنا من الناس البحث
the entire area,
المنطقة بأكملها،
but found no painting.
لكنهم لم يعثروا على أي لوحة.
The killer probably left evidence on it,
من المحتمل أن يكون القاتل قد ترك أدلة عليه.
so they took it away.
فأخذوه.
No idea.
لا فكرة لدي.
Ms. Zhu,
السيدة تشو،
we've contacted
لقد تواصلنا
Hu Jie's parents.
والدا هو جي.
They are currently abroad.
هم موجودون حالياً في الخارج.
They said
قالوا
Hu Jie returned several months ago.
عاد هو جيه قبل عدة أشهر.
But we checked her
لكننا فحصناها
communication records.
سجلات الاتصالات.
Her phone number is an
رقم هاتفها هو
Australian number.
رقم أسترالي.
There's currently no
لا يوجد حاليًا
effective information.
معلومات فعّالة.
This is the cleaning lady from her home.
هذه عاملة النظافة من منزلها.
She let us in.
سمحت لنا بالدخول.
Ms. Zhu.
السيدة تشو.
Hi, ma'am.
مرحباً سيدتي.
Hello.
مرحبًا.
Let's sit and talk.
هيا نجلس ونتحدث.
Here.
هنا.
Please, ma'am.
من فضلك يا سيدتي.
I'll just ask you a few simple questions.
سأطرح عليك بعض الأسئلة البسيطة.
When was the last time
متى كانت آخر مرة
you saw Hu Jie?
هل رأيت هو جي؟
When I came to clean the day before yesterday.
عندما جئت للتنظيف قبل يومين.
What time did you arrive?
متى وصلت؟
Around 2 PM.
حوالي الساعة الثانية بعد الظهر.
Was Hu Jie home at that time?
هل كان هو جي في المنزل في ذلك الوقت؟
Yes.
نعم.
I started cleaning in the afternoon
بدأت التنظيف بعد الظهر
and left around 6 PM.
وغادر حوالي الساعة السادسة مساءً.
Ms. Hu
السيدة هو
went out a little after 5 PM.
خرج بعد الساعة الخامسة مساءً بقليل.
It seemed like she had a dinner appointment.
بدا الأمر وكأنها كانت على موعد عشاء.
She got a call
تلقت مكالمة
and left in a hurry.
وغادر على عجل.
Do you know who
هل تعرف من
she was meeting for dinner?
هل كانت ستلتقي لتناول العشاء؟
I only heard her on the phone,
لم أسمعها إلا عبر الهاتف.
but don't know who it was.
لكنني لا أعرف من كان.
Okay,
تمام،
thank you.
شكرًا لك.
Hui,
هوي،
take a statement from her
خذ منها إفادة
and then escort her home.
ثم يرافقها إلى منزلها.
Got it.
فهمتها.
We'll contact you again
سنتصل بك مرة أخرى
if we need anything later.
إذا احتجنا إلى أي شيء لاحقاً.
Okay.
تمام.
Thank you.
شكرًا لك.
Thanks.
شكرًا.
Ms. Zhu,
السيدة تشو،
come take a look at this.
تعالَ ألقِ نظرة على هذا.
She must have been copying this one.
لا بد أنها كانت تقلد هذه.
I've noticed something.
لقد لاحظت شيئاً.
All her paintings
جميع لوحاتها
have the initial "H".
تحتوي على الحرف "H" في البداية.
It's likely her signature.
من المحتمل أن يكون هذا توقيعها.
Only this one doesn't.
لكن هذا الشخص لا يفعل ذلك.
This painting
هذه اللوحة
might not be hers.
قد لا تكون ملكها.
Take all these back
تراجع عن كل هذا
for comparison.
للمقارنة.
Okay. I'll go call them.
حسناً، سأتصل بهم.
Gao Yuan,
جاو يوان,
any findings?
هل توصلت إلى أي نتائج؟
Ms. Zhu,
السيدة تشو،
we just discovered several
لقد اكتشفنا للتو العديد
fingerprints.
بصمات الأصابع.
Here's a hair strand.
هذه خصلة شعر.
We'll test them to see if they
سنختبرهم لنرى ما إذا كانوا
belong to Hu Jie
تنتمي إلى هو جي
or someone else.
أو شخص آخر.
Okay.
تمام.
Gao Yuan,
جاو يوان,
look, there are bloodstains.
انظر، هناك بقع دماء.
Ms. Zhu, we found something.
يا آنسة تشو، لقد وجدنا شيئاً.
A large number of wiped bloodstains
عدد كبير من بقع الدم التي تم مسحها
were also found in the bathroom.
كما تم العثور عليها في الحمام.
Could this be the
هل يمكن أن يكون هذا هو
primary crime scene where Hu Jie was killed?
مسرح الجريمة الرئيسي الذي قُتل فيه هو جي؟
Got it.
فهمتها.
The Jane Doe is confirmed to be Hu Jie.
تم التأكد من أن جين دو هي هو جي.
The crime scene is her home.
مسرح الجريمة هو منزلها.
I've already requested to transfer
لقد طلبت بالفعل نقلي
the materials from
المواد من
the Fan Jiangxue case to our department.
قضية فان جيانغشيو إلى قسمنا.
According to what Xiaoxi has found,
بحسب ما توصلت إليه شياوكسي،
Hu Jie
هو جي
is now
هو الآن
a professional painter.
رسام محترف.
I'll ask the Director
سأسأل المدير
to help search for
للمساعدة في البحث عن
any paintings
أي لوحات فنية
Fan Jiangxue did back then.
فعل Fan Jiangxue في ذلك الوقت.
We can bring them for comparison
يمكننا إحضارها للمقارنة
to see if there are new clues
لمعرفة ما إذا كانت هناك أدلة جديدة
to help us find
لمساعدتنا في العثور على
the missing painting.
اللوحة المفقودة.
Han Feng,
هان فنغ
have we identified the killer
هل تمكنا من تحديد هوية القاتل؟
of Li Yiqi?
لى يى تشى؟
Wan is on it.
وان يعمل على ذلك.
The killer is related to the "Diamond" case.
القاتل مرتبط بقضية "الماس".
We are police officers;
نحن ضباط شرطة؛
we need evidence.
نحن بحاجة إلى أدلة.
In the Jiangxue case,
في قضية جيانغشيو
the hair strand without
خصلة الشعر بدون
a follicle found back then is
الجريب الذي تم العثور عليه آنذاك هو
called the hair shaft.
يُطلق عليه اسم ساق الشعرة.
The follicle
الجريب
contains nuclear DNA,
يحتوي على الحمض النووي النووي،
but the hair shaft does not.
لكن ساق الشعرة لا تفعل ذلك.
So that strand of hair
لذا فإن تلك الخصلة من الشعر
wasn't much help in solving
لم يكن ذلك مفيدًا كثيرًا في حل المشكلة
the case.
القضية.
After Fan Jiangxue was killed,
بعد مقتل فان جيانغشيو،
Hu Jie left Lijia Town
غادر Hu Jie مدينة Lijia
and went abroad.
وسافر إلى الخارج.
Fourteen years later, Hu Jie returned,
بعد أربعة عشر عاماً، عاد هو جيه.
and within a few months she was killed.
وبعد بضعة أشهر قُتلت.
The perpetrator's method
أسلوب الجاني
is consistent with the method
يتوافق مع الطريقة
used to kill Fan Jiangxue.
استُخدمت لقتل فان جيانغشيو.
Can we infer
هل يمكننا أن نستنتج
the perpetrator might be the same person?
هل يمكن أن يكون الجاني هو نفس الشخص؟
Another connection is
ثمة صلة أخرى هي
these paintings.
هذه اللوحات.
This one was found at Hu Jie's home.
تم العثور على هذه القطعة في منزل هو جي.
This one
هذا
was found in Fan Jiangxue's
تم العثور عليه في منزل فان جيانغشيو
file.
ملف.
They both depict
كلاهما يصور
the same place.
نفس المكان.
Ten years apart, not much
بفارق عشر سنوات، لا شيء يُذكر
difference.
اختلاف.
This painting,
هذه اللوحة،
although also left
على الرغم من أنه غادر أيضًا
at Hu Jie's home,
في منزل هو جي،
doesn't
لا
have Hu Jie's signature.
يحمل توقيع هو جي.
And this one's
وهذا واحد
paper is obviously yellowed.
من الواضح أن الورقة مصفرة.
It should be an old painting.
ينبغي أن تكون لوحة قديمة.
Could it possibly be the
هل يمكن أن يكون
one missing from the scene?
هل هناك شخص مفقود من المشهد؟
This requires further appraisal
هذا يتطلب مزيدًا من التقييم
to know.
أن تعرف.
Currently, we only know
حالياً، كل ما نعرفه هو
that besides
هذا بالإضافة إلى
Fan Jiangxue's
فان جيانغ شيو
and Hu Jie's fingerprints, it also
وبصمات هو جي، كذلك
bears someone else's prints.
يحمل بصمات شخص آخر.
Su,
نكون،
find a professional appraiser
ابحث عن مثمن عقاري محترف
to determine
لتحديد
whether this painting was done by Hu Jie
ما إذا كانت هذه اللوحة من رسم هو جي
or Fan Jiangxue,
أو فان جيانغ شيو،
or by a third person.
أو بواسطة شخص ثالث.
Perhaps solving this mystery
ربما حل هذا اللغز
can help us find
يمكن أن يساعدنا ذلك في العثور على
the truth behind
الحقيقة وراء
Fan Jiangxue's murder.
مقتل فان جيانغ شيو.
Okay, I'll handle it later.
حسناً، سأتعامل مع الأمر لاحقاً.
Oh, Gao Yuan, have
أوه، غاو يوان، هل لديك
you got the fingerprint match results
لقد حصلت على نتائج مطابقة بصمات الأصابع
from Hu Jie's?
من أجل هو جي؟
We didn't find
لم نجد
a suitable match in the
مباراة مناسبة في
fingerprint database.
قاعدة بيانات بصمات الأصابع.
We're still investigating
ما زلنا نجري التحقيقات
who Hu Jie went to meet before
الشخص الذي ذهب هو جي لمقابلته من قبل
her death.
وفاتها.
Now we can only judge,
الآن لا يسعنا إلا أن نحكم،
based on the food residue like beef
بناءً على بقايا الطعام مثل لحم البقر
steak in her stomach,
شريحة لحم في معدتها،
that she likely
أنها على الأرجح
dined at a Western restaurant.
تناولوا العشاء في مطعم غربي.
Alright, Ms. Zhu.
حسناً يا آنسة تشو.
You continue investigating Hu Jie.
تواصل التحقيق مع Hu Jie.
We'll look
سننظر
into the paintings.
في اللوحات.
Xiaoxi, keep checking the footage.
شياوكسي، واصلي مراجعة اللقطات.
Okay.
تمام.
These three paintings
هذه اللوحات الثلاث
were from three different people.
كانت من ثلاثة أشخاص مختلفين.
These two were
كان هذان الاثنان
also not from the same person?
أليس من نفس الشخص؟
Because the unsigned painting
لأن اللوحة غير الموقعة
used a fountain pen nib
استخدمت سن قلم حبر سائل
with a reverse oblique cut,
بقطع مائل عكسي،
while Fan Jiangxue's painting
بينما لوحة فان Jiangxue
used a standard nib.
استخدم سن قلم قياسي.
Reverse oblique nibs
رؤوس أقلام مائلة معكوسة
are generally
بشكل عام
for left-handed writers.
للكتاب الذين يستخدمون اليد اليسرى.
Fan Jiangxue's painting
لوحة فان جيانغ شيو
used right-handed techniques.
استخدم تقنيات اليد اليمنى.
You mean
تقصد
the unsigned painting
اللوحة غير الموقعة
was painted by some
رسمها بعض
left-handed person?
شخص أعسر؟
Yes, exactly.
نعم، بالضبط.
Also,
أيضًا،
Fan Jiangxue's painting skills were relatively immature,
كانت مهارات فان جيانغشيو في الرسم غير ناضجة نسبياً،
with a big gap compared to the painting
مع وجود فجوة كبيرة مقارنة باللوحة
signed by Hu Jie.
موقّع من قبل هو جي.
Is it possible
هل هذا ممكن
the unsigned one was
النسخة غير الموقعة كانت
also painted by Hu Jie?
هل رسمها هو جي أيضًا؟
I'm not sure.
لست متأكداً.
But both Hu Jie's paintings
لكن كلتا لوحتي هو جي
and the unsigned one
والنسخة غير الموقعة
were painted using a reverse
تم طلاؤها باستخدام تقنية عكسية
oblique nib.
طرف القلم بشكل مائل.
However, in terms of skill level,
لكن من حيث مستوى المهارة،
there's a clear gap between the two.
هناك فجوة واضحة بين الاثنين.
Judging by painting technique,
بالنظر إلى أسلوب الرسم،
they are clearly not
من الواضح أنهم ليسوا كذلك
painted by the same person either.
رسمها نفس الشخص أيضاً.
Instead,
بدلاً من،
Hu Jie's paintings
لوحات هو جي
seem to be imitations
يبدو أنها تقليد
of this unsigned painting.
من هذه اللوحة غير الموقعة.
Okay, thank you.
حسناً، شكراً لك.
I'll consult you again if needed.
سأستشيرك مرة أخرى إذا لزم الأمر.
Alright.
على ما يرام.
I'll take my leave now.
سأغادر الآن.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Mr. Li only mentioned
ذكر السيد لي فقط
that Fan Jiangxue and Hu Jie
أن فان Jiangxue وHu Jie
used to meet often
اعتادوا على اللقاء كثيراً
to paint on the mountain.
للرسم على الجبل.
But he didn't mention
لكنه لم يذكر
the existence of a third person.
وجود شخص ثالث.
So,
لذا،
that third person
ذلك الشخص الثالث
must have only stayed
لا بد أنهم بقوا فقط
briefly in Lijia Town.
لفترة وجيزة في بلدة ليجيا.
The locals
السكان المحليون
didn't know of his existence.
لم أكن أعرف بوجوده.
These three must know each other,
لا بد أن هؤلاء الثلاثة يعرفون بعضهم بعضاً.
and they met up
ثم التقوا
to paint the same landscape.
لرسم نفس المنظر الطبيعي.
The fingerprint on this painting
بصمة الإصبع على هذه اللوحة
must have
لا غنى عنه
been left by the third person.
تركها شخص ثالث.
He waited for Hu Jie to return to the country
انتظر عودة هو جي إلى البلاد
and then killed her
ثم قتلها
using the same method.
باستخدام نفس الطريقة.
I don't think it's like that.
لا أعتقد أن الأمر كذلك.
The weapon in both cases was a fountain pen,
كان السلاح في كلتا الحالتين قلم حبر سائل.
but
لكن
the perpetrator's methods actually differed.
في الواقع، اختلفت أساليب الجاني .
Look,
ينظر،
this is Hu Jie's wound.
هذا جرح هو جي.
When the killer murdered Hu Jie,
عندما قتل القاتل هو جي،
it was clean and precise.
كان نظيفاً ودقيقاً.
The pen tip
رأس القلم
accurately pierced the carotid artery
اخترق الشريان السباتي بدقة
without the slightest deviation.
دون أدنى انحراف.
Now look at Fan Jiangxue's wound.
والآن انظر إلى جرح فان جيانغشيو.
This location
هذا الموقع
is between the throat and the carotid artery.
يقع بين الحلق والشريان السباتي.
And judging from the wound,
وبالنظر إلى الجرح،
it doesn't look
لا يبدو
like a direct pierce into the artery,
مثل اختراق مباشر للشريان،
more like
بل أقرب إلى
a scratch.
خدش.
The killer targeted
استهدف القاتل
the carotid artery in both murders.
الشريان السباتي في كلتا الجريمتين.
Fourteen years later,
بعد أربعة عشر عاماً،
the second killing was
القتل الثاني كان
quicker and more precise than the first.
أسرع وأكثر دقة من الأولى.
Mr. Han,
السيد هي،
Mr. Qi,
السيد تشي،
the hair from Fan Jiangxue's scene
الشعر من مشهد فان جيانغشيو
doesn't match Hu Jie's.
لا يتطابق مع هو جي.
Correct.
صحيح.
Last Friday night,
ليلة الجمعة الماضية،
this lady
هذه السيدة
did come to our restaurant
لقد جاء إلى مطعمنا
for dinner.
للعشاء.
They sat at that table upstairs
جلسوا على تلك الطاولة في الطابق العلوي
by the window.
بجوار النافذة.
Why do you remember
لماذا تتذكر؟
so clearly?
بهذه الوضوح؟
Because she had
لأنها كانت
a big argument with her friend.
شجار كبير مع صديقتها.
This lady
هذه السيدة
even threw a drink at her friend,
بل إنها ألقت مشروباً على صديقتها،
causing quite
مما تسبب في هدوء تام
a commotion in the restaurant.
ضجة في المطعم.
Do you remember
هل تذكر
what the person she argued with
ما الشخص الذي تجادلت معه
looked like?
كيف كان شكله؟
It was a man.
كان رجلاً.
He wore a suit
كان يرتدي بدلة
and looked quite refined.
وبدا أنيقاً للغاية.
Can your surveillance cameras
هل كاميرات المراقبة الخاصة بك قادرة على ذلك؟
capture that area?
الاستيلاء على تلك المنطقة؟
Yes.
نعم.
Pull it up for me.
افتحها لي.
Follow me.
اتبعني.
Can you fast-forward?
هل يمكنك تسريع الفيديو؟
Alright.
على ما يرام.
Play from here.
ابدأ اللعب من هنا.
They were arguing so fiercely.
كانوا يتجادلون بشدة.
Did anyone here hear
هل سمع أحد هنا؟
what they were arguing about?
ما الذي كانوا يتجادلون بشأنه؟
Not sure.
لست متأكداً.
I wasn't here at the time.
لم أكن هنا في ذلك الوقت.
Can you help me
هل يمكنك مساعدتي؟
copy this video footage?
هل تريد نسخ لقطات الفيديو هذه؟
Sure.
بالتأكيد.
Thank you.
شكرًا لك.
Wang.
وانغ.
On it.
جاري العمل على ذلك.
Hello, Mr. Han.
مرحباً، سيد هان.
We've found a suspect.
لقد عثرنا على مشتبه به.
We've traced this guy named Ruan Mingyu.
لقد تعقبنا هذا الرجل المسمى روان مينغيو.
He's Hu Jie's domestic art agent
هو وكيل هو جيه الفني المحلي
who sells her paintings.
من يبيع لوحاتها؟
This
هذا
is his studio.
هذا هو استوديو عمله.
Hello, who are you?
مرحباً، من أنت؟
Hu Jie...
هو جي...
she's really dead?
هل هي ميتة حقاً؟
So,
لذا،
the killer is left-handed.
القاتل أعسر.
Correct.
صحيح.
That was
كان ذلك
our judgment back then.
حكمنا في ذلك الوقت.
We just had
لقد كان لدينا للتو
dinner a few days ago.
تناولنا العشاء قبل بضعة أيام.
I never thought...
لم أكن أتخيل ذلك أبداً...
How did she die?
كيف ماتت؟
After dinner,
بعد العشاء،
where did you go?
أين ذهبت؟
I came back here.
لقد عدت إلى هنا.
This is my studio;
هذا هو الاستوديو الخاص بي؛
I usually live here too.
أنا أعيش هنا عادةً أيضاً.
Can you tell us
هل يمكنك إخبارنا؟
about the situation
حول الأوضاع
at dinner that day?
على العشاء في ذلك اليوم؟
We parted
افترقنا
on bad terms that day.
كانت العلاقات متوترة في ذلك اليوم.
A buyer
مشتري
took a liking to a painting
أعجب بلوحة فنية
she did many years ago.
لقد فعلت ذلك منذ سنوات عديدة.
I had negotiated the price for her,
لقد تفاوضت على السعر نيابةً عنها.
but she kept putting it off,
لكنها استمرت في تأجيل الأمر،
refusing to give it to me.
يرفضون إعطائي إياه.
I finally managed
لقد نجحت أخيراً
to meet her that day,
للقاءها في ذلك اليوم،
hoping to get the painting from her.
آمل أن أحصل على اللوحة منها.
But she regretted it again.
لكنها ندمت على ذلك مرة أخرى.
Because of this,
ولهذا السبب،
we had a small disagreement.
كان بيننا خلاف بسيط.
Are you sure
هل أنت متأكد
it was just a small disagreement?
هل كان مجرد خلاف بسيط؟
We did have
كان لدينا
quite an intense argument.
جدال حاد للغاية.
Actually, it wasn't
في الحقيقة، لم يكن الأمر كذلك
the first time Hu Jie went crazy.
المرة الأولى التي جن فيها هو جي.
She was always
كانت دائماً
a very emotional person.
شخص عاطفي جداً.
Sometimes she would shut herself
كانت أحياناً تنعزل عن العالم.
away for no reason,
الرحيل بلا سبب،
not talking to anyone for a long time.
لم أتحدث مع أحد لفترة طويلة.
Sometimes she was overly excited,
كانت أحياناً تشعر بحماس مفرط،
painting for several days
الرسم لعدة أيام
without eating or sleeping.
بدون أكل أو نوم.
In short,
باختصار،
she was
كانت
quite capricious.
متقلب المزاج للغاية.
Are these all
هل هذه كل شيء؟
Hu Jie's paintings?
لوحات هو جي؟
Not all.
ليس جميعهم.
Some belong to others.
بعضها ملك للآخرين.
Before their paintings are sold,
قبل بيع لوحاتهم،
they are displayed here.
يتم عرضها هنا.
You can think of this place
يمكنك التفكير في هذا المكان
as a display room.
كغرفة عرض.
Can we look around?
يمكننا أن ننظر حولنا؟
Please.
لو سمحت.
By the way,
بالمناسبة،
do you know this person?
هل تعرف هذا الشخص؟
No.
لا.
Have you been to Lijia Town?
هل سبق لك زيارة بلدة ليجيا؟
Where?
أين؟
Lijia Town.
مدينة ليجيا.
This painting is priceless.
هذه اللوحة لا تقدر بثمن.
Every decision I make is for your own good.
كل قرار أتخذه هو لمصلحتك.
Can we not talk about this?
ألا يمكننا التوقف عن الحديث عن هذا؟
It's really annoying!
إنه أمر مزعج حقاً!
Are you crazy?
هل أنت مجنون؟
The hair sample collected from
عينة الشعر التي تم جمعها من
Hu Jie's home matches that of Ruan Mingyu.
يتطابق ملعب هو جيه مع ملعب روان مينغيو.
Let's not waste time here.
دعونا لا نضيع الوقت هنا.
Hu Jie's death
وفاة هو جي
has nothing to do with me.
لا علاقة لي بالأمر.
Song Weimin's sister came to claim the body.
جاءت شقيقة سونغ ويمين لاستلام الجثة.
When I sorted through
عندما قمت بالفرز
his things the other day,
أغراضه في ذلك اليوم،
I found he had left behind a lot of drugs.
وجدت أنه ترك وراءه كمية كبيرة من المخدرات.
This contest has been stopped for years.
تم إيقاف هذه المسابقة منذ سنوات.
This is Hu Jie's Silver Award.
هذه هي الجائزة الفضية لهو جي.
Gold Award.
الجائزة الذهبية.
Chen Chuchuan...
تشن تشوتشوان ...
What does he have to do with
ما علاقته بـ
the Raw Diamond case?
قضية الماس الخام؟
We are just one step
نحن مجرد خطوة واحدة
away from the truth.
بعيدًا عن الحقيقة.
Han Feng!
هان فنغ!
You must stop here.
يجب أن تتوقف هنا.